Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
Sudahkah Anda berbicara dengan Kate
sejak ini terjadi?
Tak ada lagi yang perlu dibicarakan. Dari
yang kulihat, tak ada yang perlu dijelaskan.
Maaf,
aku tidak bisa menjadi putri yang kau banggakan.
Apakah kamu ingin tahu?
mengapa saya meminta Lin untuk berpikir lagi tentang Kate?
Kamu tidak bisa berhenti menjadi putrinya.
Kamu putrinya.
Anda harus kembali dan menghadapinya.
-Kamu baik-baik saja?
-Ya.
Ayah,
apakah kamu membelikan aku cemilan?
Ini dia, semuanya milikmu.
Terima kasih.
Sayang…
Kamu mau pergi kemana?
Melepaskan.
Hai.
Putrimu duduk di sini.
Apa kamu tidak kasihan sama sekali padanya?
Aku bilang lepaskan.
Hai.
Kau pergi dengan wanita tak tahu malu itu?
Mengapa kamu tidak mencari seseorang
yang belum menikah?
-Cukup.
-Dia sudah punya istri dan anak.
Sudah kubilang, cukup.
Itu anaknya!
Kau jalang tak tahu malu!
Kau jalang tak tahu malu.
Sudah cukup!
Mama!
Bu, apa Ibu terluka? Kenapa Ibu terluka?
Jangan libatkan anak itu dalam masalah ini.
Rumah ini sudah kuberikan padamu, apa lagi yang kau mau?
Dan Anda tidak akan membantu
membesarkan putri Anda?
Kamu mau Lin tinggal bersamaku?
Mau?
Jika tidak ada di sini, Anda tidak akan pernah memilikinya.
Ayah…
SESUATU DI DALAM HATI
SESEORANG DI DALAM HATI
Jane, tunggu di rumah dulu.
Aku akan menyusul.
Apakah kamu tidak mau bicara padaku?
Aku hanya punya satu orang tua, yaitu ibuku.
Aku tidak pernah punya ayah.
Kau meninggalkanku saat aku masih kecil.
Aku bahkan hampir tidak dapat mengingat wajahmu.
Aku hanya ingin berbicara denganmu
tentang Majalah W.
Anda tidak perlu khawatir tentang saya.
Aku baik-baik saja hampir
sepanjang hidupku hanya aku dan Ibu.
Aku sudah memikirkan matang-matang
apa yang akan kulakukan.
Aku tidak akan pernah melakukan sesuatu
yang dapat menimbulkan masalah bagi dia atau diriku sendiri.
Ibu mungkin terlalu sopan untuk mengatakan ini,
tapi aku tidak.
Kamu harus pergi, dan jangan pernah kembali.
Semua orang di sini baik-baik saja.
Kami bahagia
dan bisa hidup baik-baik saja tanpamu.
Jangan membuat Ibu
harus mendorongmu keluar sendiri.
Ibu, mengapa Ibu mengizinkannya masuk?
Jangan menangis, Bu.
Jangan biarkan dia masuk lagi.
LEK PATCHARANUN - PHOTOGRAPHER
Ibu, apakah kamu ingat?
ketika kamu bilang kamu tidak ingin aku
bekerja di bidang yang sama dengannya,
bahwa kamu tidak ingin
jalan kita bersilangan lagi?
Tapi kamu tahu…
jauh di lubuk hati, aku ingin menemuinya.
Saya ingin dia melihat
bahwa saya bisa menjadi yang terbaik.
Aku ingin dia tahu
bahwa kamu bisa membesarkanku dengan baik
sendirian,
tanpa seorang ayah.
Aku bangga padamu, Lin.
Aku tahu kamu kuat,
tapi aku akan selalu mengkhawatirkanmu.
Sebelum aku mati,
Aku hanya ingin melihatmu memiliki karir yang bagus
dan seseorang yang benar-benar mencintaimu.
Meskipun hubungan
dengan Kate tidak berhasil,
setidaknya kamu masih memiliki pekerjaan yang bagus.
Ya, Ibu.
Dia tidak pernah kembali sekali pun setelah dia pergi.
Namun begitu dia mendengar tentang kesepakatan W,
dia muncul.
Aku bahkan tidak tahu apa yang dia inginkan.
Bagaimana kabar ibumu?
Menangis.
Pasti banyak yang harus diproses.
Jika keadaan sudah tenang,
aku akan bercerita padanya tentang pekerjaanku.
Halo?
Ya.
Itu aku.
Tentu.
Ya, tentu saja.
Seseorang menelepon
untuk menawarkan saya pemotretan, Jane.
Lihat? Nggak harus majalah Pie.
Banyak orang ingin bekerja dengan Anda.
Mereka meminta saya untuk melakukan pemotretan set wawancara,
tetapi ketika saya bertanya siapa modelnya,
mereka tidak mau memberitahu saya.
Siapa pun orangnya,
saya yakin hasilnya akan bagus.
Ayolah. Semuanya akan baik-baik saja.
Kemudian,
Ayo kita keluar untuk
makan sesuatu yang enak malam ini.
Rayakan pekerjaan barumu, oke?
Apakah kamu sedang berpakaian?
Baumu harum sekali.
Kalau begitu, cium aku lagi.
Anda lapar?
Tunggu sebentar.
Wow,
jadi ini "sesuatu yang bagus"
yang kamu sebutkan?
Karena makanan di sini
paling lezat.
Terutama pemiliknya,
sangat lezat.
Ini adalah empat hidangan
yang saya rencanakan untuk dijual bulan depan.
Anda sudah menyelesaikan keempatnya?
Saya bahkan belum selesai memotret semuanya.
Tinggal satu saja.
Dimulai dengan telur lima rempah.
Ingatkah saat Bibi Aom
pergi mencari pekerjaan?
Dia mengantarmu ke rumah Bibi Tuk
jadi kamu punya seseorang untuk bermain bersama,
tapi kamu tidak mau makan apa pun.
Telur lima rempah
adalah satu-satunya makanan yang akan Anda makan.
Dan nasi makarel yang dihaluskan?
Ketika kami melakukan
kunjungan sekolah ke Amphawa,
kami berbagi satu
karena uang saku kami
hanya cukup untuk itu.
Jika kamu belum mengatakannya,
Saya bahkan tidak akan mengingat semua itu.
Dan apakah Anda ingat
dari mana salad telur kepiting berasal?
Ketika Bibi membeli kepiting,
Aku akan memakan telurnya saja
dan memberimu semua dagingnya, benar kan?
Tepat.
Setelah kita makan, saya akan meminta Anda
menebak apa hidangan terakhirnya.
Oke.
Aku ambil telur kepitingnya.
Jangan berani-berani mencurinya.
Kalau begitu, aku ambil dagingnya.
-Kamu mau telur lima rempah dulu.
-Telur lima rempah.
Ya.
Enak sekali, Jane.
Itu memenuhi hatiku.
Apakah Anda siap untuk hidangan penutup?
-Hmm?
-Aku akan menutup matamu dulu.
Makanan penutup apa?
Kenapa aku harus menutup mataku?
Genggam tanganku. Aku akan membawamu ke sana.
Duduk di sini.
Baiklah.
Saya akan segera kembali.
Apa itu?
Jangan menangis, oke?
Mengapa Anda memilih
es krim kelapa hari itu?
Sekarang aku memikirkannya,
Itu bukan rasa yang disukai kebanyakan anak.
Kami berdua menyukai coklat saat itu,
tetapi Bibi Tuk menyimpan
rasa coklat di rak paling atas.
Dia tidak ingin kami mengambilnya.
Aku tak dapat meraihnya.
Yang dapat kuambil hanya kelapa.
Saat itu aku hanya berpikir
Mungkin es krim
bisa membuat Anda merasa lebih baik.
Terima kasih.
Akulah orang yang harus berterima kasih padamu
untuk kembali padaku.
Setiap hidangan yang kamu buat untukku hari ini…
semuanya tentang saya.
Anda selalu menginspirasi saya.
Aku ingin memasak untuk seseorang yang aku cintai,
melihatnya bahagia saat dia makan.
Saya ingin membuka restoran
dengan makanan yang sangat enak,
suatu hari nanti, jika kamu ingin
makan di restoranku,
Aku ingin menemuimu lagi.
Jadi resor ini tidak membutuhkan manajer sekarang?
Saya ingin mencoba mengelola restoran.
Setelah bertahun-tahun,
sekarang Anda merasa ingin bekerja di sini?
Saya sedang berbicara dengan polisi
tentang restoran itu.
Apakah ada yang salah?
Jane, coba lihat ini.
Aku simpan klipnya untukmu.
Polisi
juga ingin berbicara dengan kita tentang hal itu.
Saya ada wawancara.
Saya akan kembali dan memeriksanya nanti.
Kamu? Mau wawancara?
Ya, jangan banyak tanya. Pulang saja.
Baiklah, Jane.
Apakah kamu punya musuh?
Jika aku melakukannya, itu kamu.
Hei, aku serius.
Tidak, aku tidak.
Jika bukan kamu,
bagaimana dengan Lin?
Saya bertanya karena saya khawatir.
Aku tahu.
Sekarang pergilah, saya sedang terburu-buru.
Anda seharusnya senang karena
anak Anda tumbuh sebaik ini.
Dengan bekerja keras seperti ini,
dia tidak akan pernah kelaparan.
Tepat sekali, karena dia baik,
saya ingin dia menjalani kehidupan yang baik.
Hei, aku lihat Lek kemarin, kan?
Ya.
Jadi untuk apa dia kembali?
Dia khawatir pada kami.
Apa? Setelah menghilang selama 20 tahun,
sekarang dia khawatir?
Dia bilang ada rumor
bahwa Lin dipecat
dari pekerjaannya di New York,
dan dia mendapat tawaran dari Majalah W.
Dia mencoba meneleponku,
tapi saya tidak mengangkatnya, jadi dia datang ke sini.
Lalu apa kebenarannya?
Lin belum mengatakan apa pun.
Kalau dia benar-benar dipecat,
dia pasti sudah memberitahuku, kan?
Tentu saja. Kamu ibunya.
Menurut saya
dia mencoba untuk kembali menyusup
ke dalam kehidupan kita.
Lin terkenal sekarang.
Semua orang ingin bekerja dengannya.
Dia mungkin ingin menunjukkan
bahwa dia adalah putrinya.
Dia hanyalah putrimu.
Sekarang makan.
Model itu tidak akan menerima pekerjaan itu
kecuali itu Anda, Nona Lin.
Benar-benar?
Ya. Dia belum pernah diwawancarai sebelumnya.
Editor sangat gembira
karena dia menyetujui hal ini.
Mereka bilang mereka akan membayar
berapa pun tarif Anda.
Benar-benar?
Jadi saya mendapatkan pekerjaan itu karena modelnya?
Modelnya sekarang sedang menuju ke lokasi syuting.
Baiklah, nyalakan lampu.
Frank, lampunya menyala.
Mengapa kamu melakukan ini?
Kita bicara di rumah setelah ini.
Apakah menurutmu aku telah jatuh sebegitu rendahnya
sehingga kamu harus melakukan ini?
Aku tak suka kau merasa seperti itu.
Aku hanya tambahan.
Saya ingin mereka mempekerjakan saya karena keterampilan saya,
bukan karena Anda tidak akan menerima
wawancara itu jika bukan saya.
Maafkan aku jika aku membuatmu merasa buruk.
Tidakkah kamu akan menjelaskannya?
Kamu benar. Aku salah.
untuk membuat Anda merasa seperti tambahan.
Lalu mengapa kamu melakukannya?
Karena aku ingin kamu
merasa percaya diri.
Anda tidak membutuhkan Pie.
Ada banyak orang lain
yang ingin bekerja dengan Anda.
Yang lain hanya menginginkan saya karena jika
bukan saya, Anda tidak akan melakukan wawancara.
Lin,
tahukah kamu
mengapa saya tidak pernah memberikan wawancara sebelumnya?
Karena kamu sombong?
Karena saya pemalu.
Aku tidak percaya diri.
Aku tidak pernah tahu bagaimana harus bersikap.
Saya terbiasa berada di dapur.
Tiba-tiba berdiri di sana,
berpose untuk foto, itu bukan saya.
Tapi kamu hebat hari ini.
Tidak masalah sama sekali.
Itu karena Anda berada di belakang kamera.
Bersamamu,
Ada sesuatu yang harus saya fokuskan.
Aku tidak merasa kaku.
Aku punya alasan untuk tersenyum ke kamera.
karena rasanya seperti aku tersenyum padamu.
Saya minta maaf…
atas caraku berbicara padamu.
Aku seharusnya bahagia
mengetahui bahwa aku sangat berarti bagimu.
Saya minta maaf.
Tidak apa-apa.
Baiklah.
Ayo.
Bibi.
Oh, Jane.
Ayah Lin datang kemarin
dan memberi tahu Bibi Aom bahwa ada rumor
Lin kehilangan pekerjaannya,
dan sekarang dia berinvestasi
di Majalah W. Benarkah itu?
Itu benar.
Baiklah.
Apakah dia percaya Ayah?
Tidak, dia tidak melakukannya.
Aku hanya tidak punya nyali
untuk memberi tahu Ibu. Aku tidak ingin membuatnya kesal.
Tapi menurutku, sebaiknya kau sendiri yang memberitahunya.
Lebih baik dia mendengarnya langsung darimu
daripada dari orang lain.
Ya, Ibu.
Ya.
Ibu bilang dia akan membuat hot pot malam ini.
Dia memintaku untuk mengundangmu.
Saya sudah siap untuk makan.
Ada apa?
Lin,
Kate mampir.
Dia ingin makan malam bersama kita.
Lin, kamu baik-baik saja?
Saya putrinya, Jane.
Mengapa dia tidak di pihakku?
Dia tahu apa yang Kate lakukan padaku.
Itu bukan masalah besar.
Dia datang. Itu urusannya, bukan urusan kita.
Lin.
Bisakah saya berbicara dengan Anda?
Hanya kita berdua.
Mengapa kamu mengundangnya?
Anda takut
kami tidak bisa menghabiskan makanannya sendiri?
Aku mau pulang.
Apa yang dikatakan Lin?
Aku rasa dia tidak akan pernah memaafkanku.
Aku tidak mau bicara.
Aku tidak mau melihatnya.
Aku tidak ingin melihat Kate lagi.
Apakah kamu masih mencintainya?
TIDAK.
Pergi ambilkan Lin untukku.
Aom.
Biarkan anak-anak yang mengurusnya.
Biarkan aku pergi.
Aku akan melepaskanmu, jika kau tidak naik ke atas.
Lin adalah putriku. Kenapa aku tidak boleh naik?
Karena saya bilang biarkan anak-anak
menyelesaikannya sendiri.
Ini keluargaku.
Tapi ini rumahku.
Saya punya hak untuk melarangmu
naik ke atas.
Ibu pasti akan datang.
Dimana Ibu?
Dia sudah pergi.
Tapi aku yakin
dia masih ingin bicara denganmu.
Dia tidak mendengarkan.
Mama,
Ayo bermain denganku.
Bu, sakit sekali!
Lin.
Apakah kamu baik-baik saja?
Bu, aku dapat juara pertama ujian.
Ibu senang, kan?
Lin,
mengapa kamu berbaring di sini?
Aku sedang menunggumu.
Mengapa menunggu?
Kamu tahu aku kerja lembur. Kamu harus
bangun pagi untuk sekolah besok.
Aku dapat beasiswa, Bu.
Saya ingin memberi tahu Anda terlebih dulu.
Beasiswa ke New York?
Jika aku mendapatkan pekerjaan,
Anda tidak perlu bekerja keras lagi.
Aku akan menjagamu.
Dimana Lin?
Dia sedang tidur.
Dia kesal
bahwa Bibi Aom tidak memihaknya.
Bagaimana dengan Anda?
Kadang-kadang ada baiknya menjaga hatimu.
Jane…
Aku akan pulang untuk berbicara dengan ibuku.
Apa kamu yakin?
Aku cerita padanya tentang pekerjaan itu.
Kamu mau aku ikut?
Tidak apa-apa.
Bicaralah padanya dengan lembut, sayang.
-Baik. Selamat tinggal.
-Baiklah.
Lin.
Aku tahu kamu marah padaku.
Tetapi ketika saya mendengar berita itu, saya menjadi khawatir.
Aku mencintaimu.
Tentang pekerjaan…
Jika kamu mencintainya,
kamu tidak akan meninggalkannya saat dia berusia lima tahun.
Kembali.
Lin lebih dari mampu
mengurus dirinya sendiri,
dan aku, satu-satunya keluarga aslinya.
Anda orang luar.
Kamu tidak punya hak untuk ikut campur
dalam keluarga ini, dan tidak punya hak
untuk memberi nasihat
kepada seseorang yang tidak Anda besarkan.
Lin adalah anakku, bukan anakmu.
Pulanglah, dan jangan pernah kembali lagi.
Atau saya akan menelepon polisi.
Lin, masuklah.
Makanlah bersamaku, kumohon.
Mama…
Saya dipecat.
Ibu, tolong dengarkan.
Kenapa kamu tidak memberitahuku dari awal?
Aku tidak percaya ayahmu saat dia mengatakannya.
Tapi kemudian saya mendengarnya dari Kate kemarin.
Aku takut kamu akan kecewa
bahwa aku gagal
untuk memenuhi harapan Anda.
Aku tidak pernah kecewa padamu.
Tidak peduli apa yang terjadi,
kamu adalah kebanggaan terbesar dalam hidupku.
Kirimkan dulu ke klien.
Ya, Bu.
Anda tidak bisa masuk. Silakan menunggu di luar.
Kamu yang seharusnya
menunggu di luar. Aku perlu bicara dengan Pie.
-Kamu tidak diizinkan.
-Tidak apa-apa.
Kembali bekerja.
Jika mendesak, Anda bisa saja menelepon.
Aku hanya ingin melihat wajah
seseorang yang dihormati di masyarakat
yang bertindak seperti penjahat.
Itu pencemaran nama baik, kecuali Anda punya bukti.
Saya minta maaf.
Staf Anda yang menabrak saya dengan mobil
melemparkan batu ke restoran saya.
Apa hubungannya dengan saya?
Di samping itu,
Aku memecatnya di hari yang sama saat
dia menyerempetmu di lokasi syuting.
Dia menimbulkan masalah,
dia harus bertanggung jawab.
Kau benar-benar mengira aku memerintahkannya untuk melakukannya?
Saya juga duduk di sana.
Saya mungkin terkena pecahan kaca atau batu.
Dan bagaimana dengan Paman Lek?
Bagaimana Anda menjelaskannya?
Aku tahu, tapi dia tidak mau mendengarkan.
Nona Pie, Anda tetap harus membayar saya.
Saya menyampaikan pesannya.
Tetapi saya tidak pernah mengatakan bagaimana reaksinya.
Jauhi Lin,
tidak peduli
apakah itu tentang pekerjaan atau investasi.
Atau saya akan bersaksi
dari mana semua ini sebenarnya berasal.
Jika staf Anda atau Paman Lek
mengklaim Anda mempekerjakan mereka,
kamu tidak akan lolos begitu saja.
Aku penasaran bagaimana kamu mengaturnya
untuk tinggal di rumah begitu lama.
Dan tentang Kate, apa pendapatmu?
Mama…
Aku tahu dia menyakitimu.
Jika aku jadi kamu, aku juga akan marah.
Tapi jika dia ingin meminta maaf,
Anda setidaknya harus membiarkan dia berbicara.
Dengarkan dulu,
lalu putuskan.
Sini, telepon dia.
Dia mungkin sedang menunggu.
Jangan keluar sendirian seperti itu lagi.
Jika dia bisa menyewa seseorang untuk melempar batu,
bagaimana jika sesuatu yang lebih buruk terjadi?
Aku tahu, tetapi aku tidak bisa menahannya.
Sekarang aku mengerti mengapa Ayah kembali.
Dia masih menginginkan uang dari Ibu dan aku.
Biarkan mereka pergi, ayahmu dan Pie.
Saya mungkin menganggur untuk sementara waktu.
Kamu sangat berbakat.
Kamu tidak akan lama menganggur.
Sudah lama sekali.
Anggap saja ini istirahat.
Habiskan waktu bersamaku.
Adapun Kate,
Mungkin telepon saja dia dan selesaikan saja.
Apakah kamu baik-baik saja dengan hal itu?
Tentu saja. Kenapa tidak?
Tidak cemburu?
Tidak cemburu, karena kamu milikku.
Terima kasih.
Lin.
-Mau minum?
-Tidak.
Baiklah, kita bicara saja, supaya aku bisa pulang.
Jadi kau datang hanya untuk menyelesaikan ini?
Ya.
Saya minta maaf.
Saya tidak pernah mempunyai kesempatan
untuk mengatakannya sejak hari itu.
Anda tidak harus melakukannya.
Kita bahkan nggak perlu ketemu
lagi. Aku nggak masalah.
Lin.
Tan menipuku.
Jadi itu saja yang ingin kamu katakan?
Lin.
Tolong, dengarkan aku.
Orang-orang di kantormu bertaruh
tentang apakah seseorang dapat datang di antara kita.
Saya turut berduka cita.
Jika aku dapat memutar waktu,
aku tidak akan pernah melakukannya.
Aku akan melakukan apapun,
Beri kami kesempatan lagi.
Saya janji itu tidak akan terjadi lagi.
Aku masih mencintaimu, sayang.
Halo.
Apakah Anda kenal Lin?
Kau seharusnya bersamaku, bukan Jane.
Lin adalah pacarku, bukan pacarmu.
Cincin yang kamu kenakan,
Saya juga punya satu.
Bagaimana kamu tahu
dia lebih mencintaimu daripada aku?
Jane.
Jika memang begitu,
mengapa tidak memberiku kesempatan saja?
Terjemahan subtitle oleh: Panuwat Baikeawon